1. Ejercicio 1: Repositorios con Git
1. Crear un repositorio nuevo con el nombre biblioteca y listar su contenido.
2. Comprobar el estado del repositorio.
3. Crear un fichero indice.txt con al menos los nombres de 3 libros, cada uno en una línea
diferente.
4. Realiza un commit con el mensaje “Añadido índice biblioteca”
5. Ver el estado del repositorio.
6. Modificar el fichero índice.txt para añadir 2 libros más (tendríamos ahora mismo, 5 libros en
el índice de nuestra biblioteca).
7. Realizar un commit e indicar como mensaje “Añadidos 2 libros nuevos”
8. Mostrar el historial de commits realizados en el repositorio
9. Crear una carpeta “libro1” y dentro de ella crear un fichero capitulo1.txt que contenga una
frase.
10. Realizar un commit con el mensaje “Añadido libro1_capitulo1”
11. Mostrar el historial de cambios.
12. Crear un fichero capitulo2.txt dentro de la misma carpeta libro1. Incluye un texto dentro del
mismo.
13. Modificar el fichero indice.txt añadiendo un 6º libro.
14. Ver el estado del repositorio de forma abreviada e indicar qué significa cada letra.
15. Modificar el fichero para que se ignoren todos los ficheros que comiencen por guión bajo (_)
a excepción del fichero _ayuda.txt
16. Crear un fichero _log.txt con el siguiente texto en el contenido: “Fichero para almacenar
logs”
17. Crear un fichero _ayuda.txt con el siguiente texto en el contenido: “Fichero de Ayuda”
18. Preparar todo con git add.
19. Hacer un commit con el mensaje: “Añadido Capitulo 2, fichero log y ayuda”
20. Comprobar y explicar qué se ha subido al repositorio
21. Eliminar del repositorio el fichero _ayuda.txt
22. Cambia el nombre del fichero índice.txt por índice_biblio.txt y sube los cambios.
2. Ejercicio2: Ramificaciones
1. Crea una nueva rama bibliografía.
2. Muestra las ramas del repositorio.
3. Cambia a la rama bibliografía y crea el fichero bibliografía.txt y añade una referencia.
4. Ejecuta un commit con el mensaje “Añadida primera referencia bibliografica”
5. Fusionar o hacer merge, de la rama bibliografía con la rama master.
6. Elimina la rama bibliografía.
7. [Optativo] Colabora en el repositorio remoto de otro compañero. Clona su repositorio. Añade
el fichero autores.txt que contenga tu nombre y tu correo electrónico. Realiza un commit y
sube los cambios al repositorio remoto de tu compañero.
3. Ejercicio3: Repositorio remoto
1. Sube todos los cambios a un repositorio remoto con el nombre (Practica Git).
2. Sube el enunciado de la práctica.
3. Puedes crear el repositorio remoto en bitbucket o en github. Ponlo público e indica aquí la
URL.
4. Ejercicio4 [opcional]: Git en Visual Studio Code
Realizar las siguientes tareas dentro de Visual Studio Code:
1.Abre el Visual Studio Code y clona el repositorio que te creaste en el ejercicio anterior.
2.Crea una nueva rama que se llame nuevoLibro y cámbiate a ella.
3.Inserta una captura de pantalla donde se vea que has cambiado de rama.
4.Crea un nuevo documento llamado capitulo1.txt con algún contenido.
5.Realiza un commit de este documento.
6.Sube los cambios al repositorio remoto.
